### DIV + CSS 布局的优缺点
优点：
>* 且结构与样式分离，易于维护
>* 代码量减少，减少了大量的带宽，页面加载的也更快，提升了用户的体验
>* 对 SEO 搜索引擎更加友好，且 H5 又新增了许多语义化标签更是如此
>* 允许更多炫酷的页面效果，丰富了页面
>* 符合 W3C 标准，保证网站不会因为网络应用的升级而被淘汰

缺点：
不同浏览器对 Web 标准默认值不同，所以更容易出现对浏览器的兼容性问题。

### link 和 @import 区别
CSS 引入方式有：

>* 内联：style 属性（style="color: red"）
>* 内嵌：style 标签（<style></style>）
>* 外链：link 标签（<link href="index.css">
>* 导入：@import（@import url('index.css') 或者 @import 'index.css'）

link 和 @import 区别：
>* link 是 XHTML 标签，除了加载 CSS 外，还可以定义 RSS 等其他事务；@import 属于 CSS 范畴，只能加载 CSS。
>* link 引用 CSS 时，在页面载入时同时加载；@import 需要页面网页完全载入以后加载。
>* link 是 XHTML 标签，无兼容问题；@import 是在 CSS2.1 提出的，低版本的浏览器不支持。
>* link 支持使用 Javascript 控制 DOM 去改变样式；而 @import 不支持。

### style标签写在body后与body前有什么区别？
页面加载是自上而下，写在body标签后由于浏览器以逐行方式对HTML文档进行解析，当解析到写在尾部的样式表会导致浏览器停止之前的渲染，等待加载且解析完样式表之后重新渲染，在window的ie下可能会出现样式失效导致的页面闪烁问题

这里可延伸到`浏览器渲染进程的多线程机制`知识点 https://blog.csdn.net/fredricen/article/details/105217588

### CSS 选择器
1. *通配符选择器: 匹配页面中所有的元素，一般用来清除浏览器的默认样式 `*{margin:0; padding:0}`
2. 标签选择器: 通过标签名来获取到该元素 `a{text-decoration: none;}`
3. `#id`选择器: 通过标签名来获取到该元素，id是唯一的 `#id{width:100px; height:100px;}`
4. .class选择器: 类选择器,在页面中可以出现多次 `.box{color: red}`
5. E,F多元素选择器: 同时匹配到E元素和F元素，用逗号隔开 `#id, a, .box{color: #fff}`
6. E F后代选择器: 匹配到E元素下面的所有的F元素（包括子、孙），空格隔开 `ul li{float: left;}`
7. E>F子元素选择器: 选择到E元素的直接子代F，只选择子代 `ul>li{color: red}`
8. E+F（毗邻选择器） 相邻兄弟选择器
9. 属性选择器：
E[attr]（匹配具有attr属性的E元素）;
E[attr=val] （匹配具有attr属性且值只为val的的E元素）;
E[attr~=val]（匹配属性值为attr，并包含这个值的E元素）;
E[attr|=val]（匹配所有属性为attr，值为val或者以 var- 开头的E元素）。
10. 伪类选择器： 
`:link`匹配所有未被点击的链接;
`:hover`匹配鼠标悬停在其上的元素;
`:active`匹配鼠标按下还没有释放的元素;
`:visited`匹配所有已经被点击的链接。
11. 伪元素选择器：E:before、E:after

### css3新增的选择器
1. 关联选择器: E1~E2(选择E1后面的兄弟E2)
2. 属性选择器: 
[attr^="de"]以de开头的元素;
[attr$="de"]以de结束的元素;
[attr*="de"]选择到包含de值的元素。
3.伪类新增的选择器:
`:first-of-type`
`:last-of-type`
`:only-of-type`
`:nth-of-type`
`:nth-last-of-type(n)`
`:only-child`
`:last-child`
`:nth-child（n）`
`:nth-last-child(n)`
`:not()`
`:empty` 选择倒标签内容为空的规定元素
`::selection` 被用户选中的
`input:disable`选择到不能被操作的input框
`input:enable`选择到能被操作的input框
`input:checked`

### CSS选择器有哪些？哪些属性可以继承？
id选择器，类选择器，便签选择器，通配符选择器，属性选择器，伪类选择器，子选择器，后代选择器，多元素选择器，相邻选择器

可继承属性：font-size,font-family,color
不可继承的属性：border，padding，margin，width, height

### CSS选择器权重
权重（优先级的算法）
默认样式 < 标签选择器 < 类选择器 < id选择器 < 行内样式 < !important
      0                1                10            100         1000      1000以上
继承的权重为0  (字体的css会继承自父类标签元素)
权重会叠加     (div.box  权重:1+10=11)  (div #box  权重:1+100=101) 
相同权重的选择器，后边的代码会覆盖前面的

### 浏览器是怎样解析CSS选择器的

### 伪类有哪些
:active
:focus
:hover
:link
:visited
:land
:first-of-type
:last-of-type
:only-of-type
:nth-of-type
...


###  ::before 和 ::after中双冒号和单冒号有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用
单冒号(:)用于CSS伪类，双冒号(::)用于CSS伪元素。
::before就是以一个子元素的存在，定义在元素主体内容之前的一个伪元素。并不存在于dom之中，只存在在页面之中。

### CSS中的颜色体系有哪些？
1.色彩关键字
2.transparent -- 透明
currentColor-原始color值
rgb() 与 rgba()
hsl() 与 hsla()

### 垂直居中 和 水平居中

块级元素居中 html代码部分
```$xslt
<div class="parent">
   <div class="child">child</div>
</div>
```

行内元素居中 html代码部分
```$xslt
<div class="parent">
   <span class="child">child</span>
</div>
```

1.行内元素(单行文字垂直居中):设置 line-height
2.块级元素：绝对定位（需要提前知道尺寸）
>* 优点：兼容性不错
>* 缺点：需要提前知道尺寸，margin-top: -(高度的一半); margin-left: -(宽度的一半);
```$xslt
.parent {
    position: relative;
    height: 200px;
}
.child {
    width: 80px;
    height: 40px;
    background: blue;
    position: absolute;
    left: 50%;
    top: 50%;
    margin-top: -20px;
    margin-left: -40px;
}
```

3. 块级元素：绝对定位 + transform
>* 优点：不需要提前知道尺寸
>* 缺点：兼容性不好
```$xslt
.parent {
    position: relative;
    height: 200px;
}
.child {
    width: 80px;
    height: 40px;
    position: absolute;
    left: 50%;
    top: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
    background: blue;
}
```
4.块级元素：绝对定位 + margin: auto;
>* 优点：不需要提前知道尺寸，兼容性好
```$xslt
.parent {
    position: relative;
    height: 200px;
}
.child {
    width: 80px;
    height: 40px;
    position: absolute;
    left: 0;
    top: 0;
    right: 0;
    bottom: 0;
    margin: auto;
    background: blue;
}
```
5.块级元素：padding
>* 缺点：如果高度固定，需要提前计算尺寸（只在某些特定情况适用）。
```$xslt
.child {
    padding: 10% 0
}
```

6.块级元素：display: table-cell
```$xslt
.child {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
}
```
7.块级元素：display: flex
```$xslt
.child {
    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content: center;  /*水平居中*/
}
```

8.块级元素：伪元素
```$xslt
.parent {
    width: 300px;
    height: 300px;
    border: 1px solid red;
    text-align: center;
}
.child {
    background: blue;
    width: 100px;
    height: 40px;
    display: inline-block;
    vertical-align: middle;
}
.parent::before {
    content: '';
    height: 100%;
    display: inline-block;
    vertical-align: middle;            
}
```

9.块级元素：calc()
` padding: calc((100% - 100px) / 2);`

10.块级元素：display: inline-block
```$xslt
    display: inline-block;
    vertical-align: middle;
```

11.table布局
```$xslt
<table>
     <tr>
         <td align="center" valign="middle">content</td> 
     </tr>
 </table>
```

### 脱离文档流
文档流: 页面自上而下分成一行一行，并在每行中按从左至右依次排放元素，称为文档流，也就普通流。

脱离文档流：脱离文档流的元素，将不再在文档流占据空间，而是漂浮在文档流上方。其他元素将忽略该元素并填补其原先空间。
>* float: left/right：使用之后会脱离，但是其他盒子会环绕该元素的周围。
>* position: absolute/fixed：absolute 为绝对定位，脱离文档流之后还是会相对于该元素的父类（做了 relative/absolute 定位的父类）进行偏移。而 fixed 就是完全脱离文档流，相对于 HTML （整个浏览器窗口）的形式展示。

### 浮动工作原理和清除浮动。
浮动的特性
>* 浮动会从普通文档流中脱离，但浮动元素影响的不仅是自己，它会影响周围的元素对齐进行环绕
>* 不管一个元素是行内元素还是块级元素，如果被设置了浮动，那浮动会生成一个块级框，可以设置宽高。

浮动元素的展示在不同情况下会有不同规则：
>* 浮动元素在浮动的时候，其margin不会超过包含快的padding。
>* 如果两个元素一个向左浮动，一个向右浮动，左浮动元素的marginRight不会和右浮动元素的marginLeft相邻
>* 如果有多个浮动元素, 浮动元素会按顺序排下来而不会发生重叠的现象
>* 如果有多个浮动元素，后面的元素高度不会超过前面的元素，并且不会超过包含快
>* 如果有非浮动元素和浮动元素同时存在，并且浮动元素在前，则浮动元素不会高于非浮动元素
>* 浮动元素尽可能的向两顶端对齐，向左或向右对齐

重叠问题
行内元素与浮动元素发生重叠，其边框，背景和内容都会显示在浮动元素之上
块级元素与浮动元素发生重叠时，边框和背景会显示在浮动元素之下，内容会显示在浮动元素之上

高度坍塌
为什么要清除浮动，父元素高度塌陷，解决父元素高度塌陷问题：一个块级元素如果没有设置高度，其高度是由子元素撑开的，对子元素使用浮动之后，子元素会脱离标准文档流，也就是说，父级元素没有内容可以撑开高度，这样父级元素的高度就会被忽略，这就是所谓的高度塌陷

清除浮动的方法：

1. 使用空元素，利用clear属性清除浮动（在最后一个浮动标签后，新加一个标签，给其设置clear：both；）
`<div style="clear:both;"></div>`
>* 优点：通俗易懂，方便
>* 缺点：添加无意义标签，语义化差

2.父级添加overflow属性（通过触发BFC方式，实现清除浮动）
```$xslt
// 父元素添加
overflow:hidden/auto
```
注意：在IE6中还需要触发 hasLayout（zoom：1）
>* 优点：代码简洁
>* 缺点：内容增多的时候容易造成不会自动换行导致内容被隐藏掉，无法显示要溢出的元素

3.父级div定义 display:table

4.给父级div定义固定高度

5.使用after伪元素清除浮动
```$xslt
.clearfix:after{/*伪元素是行内元素 正常浏览器清除浮动方法*/
    content: "";
    display: block;
    height: 0;
    clear:both;
}
.clearfix{
    *zoom: 1;/*ie6清除浮动的方式 *号只有IE6-IE7执行，其他浏览器不执行*/
}
```

>* 优点：符合闭合浮动思想，结构语义化正确
>* 缺点：ie6-7不支持伪元素：after，使用zoom:1触发hasLayout.

### 块级作用域上下文（BFC）

BFC(Block formatting context)直译为“块级格式化上下文”。它是一个独立的渲染区域，只有Block-level box（块）参与， 它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。

BFC的布局规则:

>* 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
>* Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
>* 每个元素的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触
盒模型=content+padding+border+margin。Width指的是content的宽，height=content的高。
>* BFC的区域不会与float box重叠。
>* BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。
>* 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算

触发BFC的条件
>* 根元素 `html`
>* float `left/right`
>* position `absolute/fixed`
>* display: `inline-block/flex/grid/ table-cell/table-caption/inline-flex`
>* overflow不为visible

BFC的应用
自适应两栏布局float:left
清除元素内部浮动。overflow: hidden
解决外边距合并问题。创建 2 个不同 BFC，就不会发生 margin 重叠overflow: hidden

### css单位 px、em、rem 和 vw/vh 区别

>* px
px 是像素（pixel）的缩写，相对长度单位，是网页设计常用的基本基本单位，它是相对于显示器屏幕分辨率而言的。

>* em
em 是相对长度单位，相对于对象内文本的字体尺寸(参考物是父元素的 font-size。
如果当前父元素的字体元素未设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸设置)。

>* rem
rem 是相对于 HTML 根元素的字体大小（font-size）来计算的长度单位。
如果你没有设置 HTML 字体大小，那么以浏览器默认为主，一般为 16px。

>* vw/vh
vw 和 vh 是相对于 viewport - 相对视口的宽度或者高度而定的。
一般来说：1vw = npx / 100，即浏览器宽度为 200px 的时候，1vw = 200px / 100，即 1vw = 2px。

### 在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？
使用偶数字体: 偶数字号相对更容易和 web 设计的其他部分构成比例关系。
Windows 自带的点阵宋体（中易宋体）从 Vista 开始只提供 12、14、16 px 这三个大小的点阵，而 13、15、17 px时用的是小一号的点。
（即每个字占的空间大了 1 px，但点阵没变），于是略显稀疏。

###  怎么让Chrome支持小于12px 的文字
`p{font-size:10px;-webkit-transform:scale(0.8);} //0.8是缩放比例`

### 让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做
`-webkit-font-smoothing`在window系统下没有起作用，但是在IOS设备上起作用`-webkit-font-smoothing：antialiased`是最佳的，灰度平滑。

### 设置隐藏元素
>* display: none：彻底消失，会导致浏览器回流和重绘，不能再触发点击事件。
>* visibility: hidden：元素隐藏，空间仍保留，会导致重绘，但是不能再触发点击事件。
>* opacity: 0：设置为透明，相当于它还在那里，但是你看不到，可以触发点击事件。

### 层叠上下文
层叠等级：层叠上下文在 Z 轴上的排序

>* 在同一层叠上下文中，层叠等级才有意义
>* z-index 的优先级最高

### position
>* static: 默认位置，没有脱离文档流。
>* relative: 相对定位，相对于元素默认位置进行定位；设置top/left/right/buttom 后元素仍占据空间（没有脱离文档流）。
>* absolute: 绝对定位。如果父元素设置了 position: absolute/relative，那么他会根据父元素位置进行偏移。
>* fixed: 固定定位，相对于整个浏览器窗口进行定位。
>* sticky: 黏性定位。屏幕范围内该元素不受影响，超出范围后会变成fixed

### position跟display、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？
display属性规定元素应该生成的框的类型；
position属性规定元素的定位类型；
float属性是一种布局方式，定义元素在哪个方向浮动。
类似于优先级机制：position：absolute/fixed优先级最高，有他们在时，float不起作用，display值需要调整。float 或者absolute定位的元素，只能是块元素或表格。

### display
>* inline：（默认）内联
>* none：隐藏
>* block：块显示
>* table：表格显示
>* inline-block：内联块

### display:none、visibility:hidden和opacity:0的区别
是否脱离文档流

display:none：使元素脱离文档流，不占据原来的空间，会引起页面的回流和重绘
visibility:hidden/opacity:0：不会脱离文档流，元素不可见仍然占据原来的位置, 会引起页面的重绘

继承

display:none：子元素仍具有 display 属性，与父元素一起隐藏
visibility:hidden：子元素设置为 visibility:visible，可以单独显示
opacity:0：同 display:none 

事件

display:none：无法添加事件
visibility:hidden：无法添加事件
opacity:0：可以添加事件

### grid
Grid作为一个二维的栅格系统，由若干列（column）和行（row）构成。
1.设置column
```
#content {
    display: grid;
    grid-template-columns: 33.3% 33.3% 33.3%
}
```
当我们设置了display: grid和grid-template-columns: 33.3% 33.3% 33.3%后#content就被划分成了三行三列的grid，此时#content被称为grid container，而#content的子元素称为grid item。

(1) 我们可以任意修改宽度
`grid-template-columns: 33.3% 33.3% 200px`

(2)fr(fraction)
css3引用了一个新单位fr
`grid-template-columns: 1fr 1fr 2fr;`

(3)repeat
我们也可以用repeat方法来简化column或者row的写法，repeat方法接受两个参数，第一个参数表示重复的次数，第二个参数表示重复的内容。所以，三列等宽的grid我们还可以表示为：
`grid-template-columns: reapeat(3, 1fr)`

2.设置row
当我们设置column之后，row会因为元素的换行而自动产生，但是我们依然可以设置row的个数和高度。
```
#content{
    display: grid;
    grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
    grid-template-rows: repeat(4, 60px);
}
```

(1)minmax
上面给row一个固定的高度会导致一个问题：如果某个grid item中的内容特别多，受制于固定的高度，部分内容将无法显示
为解决这个问题，css提供了minmax函数，让我们可以设置row的最小高度和最大高度，最大高度取auto后便可以让row的高度自适应：
```
grid-auto-rows: minmax(60px, auto);
// 或者
grid-template-rows: repeat(3, minmax(60px, auto));
```

3.gap
如果我们想给行和列之间加上间隔
```
grid-gap:{
  10px;
}
```

### "nth-child"和"nth-of-type"的区别
:nth-of-type为什么要叫:nth-of-type？因为它是以"type"来区分的。也就是说：ele:nth-of-type(n)是指父元素下第n个ele元素， 
而ele:nth-child(n)是指父元素下第n个元素且这个元素为ele，若不是，则选择失败。 

### css实现三角形

```css
#triangle-up {
    width: 0;
    height: 0;
    border-left: 50px solid transparent;
    border-right: 50px solid transparent;
    border-bottom: 100px solid red;
}
```

### 渐进增减和优雅降级
优雅降级：一开始溜构建完整功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容
渐进式增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验

### CSS属性overflow属性定义溢出元素内容区的内容会如何处理?
scroll：出现滚动条
auto：子元素大于父元素时出现滚动条
visible：溢出内容出现在父元素之外
hidden：溢出时隐藏

### 阐述一下CSS Sprites
简称精灵图，又叫雪碧图，是将页面涉及到的所有图片都包含到一张大图中，然后利用css的background-image，background-repeat，background-position的组合进行背景定位，利用CSS Sprites能很好的减少网页的http请求，从而大大提高页面性能；CSS Sprites能减少图片字节。

### CSS隐藏元素的几种方式及区别
display:none;
visibility:hidden;
opacity: 0
其他方式
设置height,width等于0
设置元素的position与left，top，bottom，right等，将元素移出至屏幕外
设置元素的position与z-index，将z-index设置成尽量小的负数

### 常见的兼容性问题

### 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？
响应式网站设计(Responsive Web design)是一个网站能够兼容多个终端，而不是为每一个终端做一个特定的版本。
基本原理是通过媒体查询检测不同的设备屏幕尺寸做处理。
页面头部必须有meta声明的viewport。
`<meta name=’viewport’ content=”width=device-width, initial-scale=1. maximum-scale=1,user-scalable=no”>`

### png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？
1.png是便携式网络图片（Portable Network Graphics）是一种无损数据压缩位图文件格式.优点是：压缩比高，色彩好。 大多数地方都可以用。
2.jpg是一种针对相片使用的一种失真压缩方法，是一种破坏性的压缩，在色调及颜色平滑变化做的不错。在www上，被用来储存和传输照片的格式。
3.gif是一种位图文件格式，以8位色重现真色彩的图像。可以实现动画效果.
4.webp格式是谷歌在2010年推出的图片格式，压缩率只有jpg的2/3，大小比png小了45%。缺点是压缩的时间更久了，兼容性不好，目前谷歌和opera支持。

###  CSS优化、提高性能的方法有哪些
https://juejin.cn/post/6844903649605320711?utm_source=gold_browser_extension%3Futm_source%3Dgold_browser_extension

### 流式布局与响应式布局的区别

