---
title: 深拷贝和浅拷贝
date: 2020-04-16 14:35:10
tags:
    - js
---
# 浅拷贝的实现方式
## 1.Object.assign()
Object.assign() 方法可以把任意多个的源对象自身的可枚举属性拷贝给目标对象，然后返回目标对象。但是 Object.assign()进行的是浅拷贝，拷贝的是对象的属性的引用，而不是对象本身。

var obj = { a: {a: "kobe", b: 39} };
var initalObj = Object.assign({}, obj);
initalObj.a.a = "wade";
console.log(obj.a.a); //wade
注意：当object只有一层的时候，是深拷贝

let obj = {
    username: 'kobe'
    };
let obj2 = Object.assign({},obj);
obj2.username = 'wade';
console.log(obj);//{username: "kobe"}
## 2.Array.prototype.concat()
let arr = [1, 3, {
    username: 'kobe'
    }];
let arr2=arr.concat();    
arr2[2].username = 'wade';
console.log(arr);
修改新对象会改到原对象:


## 3.Array.prototype.slice()
let arr = [1, 3, {
    username: ' kobe'
    }];
let arr3 = arr.slice();
arr3[2].username = 'wade'
console.log(arr);
同样修改新对象会改到原对象:


关于Array的slice和concat方法的补充说明：Array的slice和concat方法不修改原数组，只会返回一个浅复制了原数组中的元素的一个新数组。

原数组的元素会按照下述规则拷贝：

如果该元素是个对象引用(不是实际的对象)，slice 会拷贝这个对象引用到新的数组里。两个对象引用都引用了同一个对象。如果被引用的对象发生改变，则新的和原来的数组中的这个元素也会发生改变。
对于字符串、数字及布尔值来说（不是 String、Number 或者 Boolean 对象），slice 会拷贝这些值到新的数组里。在别的数组里修改这些字符串或数字或是布尔值，将不会影响另一个数组。
可能这段话晦涩难懂，我们举个例子，将上面的例子小作修改：

let arr = [1, 3, {
    username: ' kobe'
    }];
let arr3 = arr.slice();
arr3[1] = 2
console.log(arr,arr3);

## 4.扩展运算符（...）

## 深拷贝的实现方式
## 1.JSON.parse(JSON.stringify())
let arr = [1, 3, {
    username: ' kobe'
}];
let arr4 = JSON.parse(JSON.stringify(arr));
arr4[2].username = 'duncan'; 
console.log(arr, arr4)

原理： 用JSON.stringify将对象转成JSON字符串，再用JSON.parse把字符串解析成对象，一去一来，新的对象产生了，而且对象会开辟新的栈，实现深拷贝。

这种方法虽然可以实现数组或对象深拷贝,但不能处理函数和正则，因为这两者基于JSON.stringify和JSON.parse处理后，得到的正则就不再是正则（变为空对象），得到的函数就不再是函数（变为null）了。

let arr = [1, 3, {
    username: ' kobe'
},function(){}];
let arr4 = JSON.parse(JSON.stringify(arr));
arr4[2].username = 'duncan'; 
console.log(arr, arr4)

这是因为JSON.stringify() 方法是将一个JavaScript值(对象或者数组)转换为一个 JSON字符串，不能接受函数

## 手写递归方法
递归方法实现深度克隆原理：遍历对象、数组直到里边都是基本数据类型，然后再去复制，就是深度拷贝

//定义检测数据类型的功能函数
function checkedType(target) {
  return Object.prototype.toString.call(target).slice(8, -1)
}
//实现深度克隆---对象/数组
function clone(target) {
  //判断拷贝的数据类型
  //初始化变量result 成为最终克隆的数据
  let result,
    targetType = checkedType(target)
  if (targetType === 'Object') {
    result = {}
  } else if (targetType === 'Array') {
    result = []
  } else {
    return target
  }
  //遍历目标数据
  for (let i in target) {
    //获取遍历数据结构的每一项值。
    let value = target[i]
    //判断目标结构里的每一值是否存在对象/数组
    if (checkedType(value) === 'Object' || checkedType(value) === 'Array') {
      //对象/数组里嵌套了对象/数组
      //继续遍历获取到value值
      result[i] = clone(value)
    } else {
      //获取到value值是基本的数据类型或者是函数。
      result[i] = value
    }
  }
  return result
}
## 函数库lodash
该函数库也有提供_.cloneDeep用来做 Deep Copy

var _ = require('lodash');
var obj1 = {
    a: 1,
    b: { f: { g: 1 } },
    c: [1, 2, 3]
};
var obj2 = _.cloneDeep(obj1);
console.log(obj1.b.f === obj2.b.f);
// false